Nos movilizamos para decirle al gobierno
que no queremos que usen el arte
para pagar las deudas de la ciudad.
Comenzaré cantando despacio
e incrementaremos el ritmo
a medida que marchamos.
Como se sabe
la ciudad está en bancarrota, según dicen.
Son 18,5 millones de dólares.
Parte del plan es vender obras de arte
del Instituto de Arte de Detroit,
que recibe fondos públicos
y por eso está sujeto a la venta
según la Ley de Quiebras.
Estamos aquí para oponernos
y que esto no ocurra.
Éste es nuestro museo, nuestro arte.
Decimos que el arte es del pueblo.
Adentro hay un mural de Diego Rivera
pintado en la década del '30 por Rivera
un socialista defensor de los obreros.
En la década del '30 los trabajadores
defendieron ese mural
contra un simpatizante fascista, el cura Coughlin
de la iglesia de Royal Oak,
quien quería destruir el mural.
Ahora hay que movilizar a la gente
en defensa del derecho a la cultura.
La clase obrera está aquí para luchar
porque la cultura es un derecho social.
El Instituto de Arte de Detroit es un exponente
de las condiciones sociales de este país.
Todos aquí nos vemos perjudicados
de alguna manera.
Y sabemos que los tesoros como el Instituto
una vez destruidos, desaparecen para siempre.
Quiten las garras del Instituto…
La cultura es un derecho social
y la clase obrera está aquí para luchar.
¡A luchar!
Son tesoros que pertenecen a todos.
Y son una parte tan esencial de Detroit
que absolutamente nada debe ser vendido.
Deberían encontrar otra manera de conseguir dinero.